---
title: "002.10초 리캡차 그리고 무료 가상 도서관"
date: 2019-03-27 12:10:18
categories:
- IT Story
- IT인문학
---
### [](#캡차와-리캡차 "캡차와 리캡차")캡차와 리캡차

웹사이트를 가입하려고 할때, 혹은 네이버 카페 등에 가입을 할때,  
![](/images/it-story-002_2.jpg)  
이런 문자를 보신적이 있나요? 이것이 바로 `CAPTCHA(캡차)`라고 합니다.  
아시다시피 매크로를 통한 자동 가입을 방지하기 위해 생긴 프로그램 입니다.

이를 입력하는데 한 사람당 평균 10초가 걸리고 2억번의 시도가  
일어난다고 합니다. 그럼 무려 50만 시간이 넘는다고 하는데요.  
이 시간을 사람들에게 다시 되돌려주기 위해 나타난 것이  
바로 `reCAPTCHA(리캡차)` 입니다.

![](/images/it-story-002_1.jpg)  
이것이 바로 리캡차인데요. 비슷해보이지만 조금 다른 점이 있습니다.  
저 문자들은 실제로 컴퓨터가 읽지 못하는 고문서나 오래된 책을 스캔하여  
보여준다는 것입니다. 사람들이 그것들 보고 정확한 문자를 입력해주면  
인류의 유산이라고 할 수 있는 오래된 책의 복원이 이루어지는 것이지요.

#### [](#무료-가상-도서관 "무료 가상 도서관")무료 가상 도서관

`마이클 하트`는 전차책을 처음 개발한 사람입니다.  
`프로젝트 쿠텐베르크`라는 이름을 붙여 누구나 무료로 이 도서관을 이용할 수  
있게 하였는데요. 저작권에 문제가 되지 않는 책과 문서만을 서비스 했기에  
많은 사람들이 무료로 이용할 수 있었다고 합니다.  
현재에도 프로젝트 구텐베르크는 진행 중에 있으며,  
구글도 이 정신을 이어 `구글 북스 라이브러리 프로젝트`를  
옥스퍼드대, 하버드대, 뉴욕시립도서관과 협력하여 진행하고 있다고 합니다.

해당 프로젝트의 정보는 아래의 링크를 통해 확인하실 수 있습니다.  
[프로젝트 쿠텐베르크](https://www.gutenberg.org/)  
[구글 북스 라이브러리 프로젝트](https://books.google.com/googlebooks/library/)

{% blockquote 시작된 미래 e, EBS %}
해당 포스팅은 다음의 도서을 참고하여 작성되었습니다.
{% endblockquote %}
